[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 4]
[Cung Thường Niên]
Nương nương, mau đi đi!
Không nên như vậy.
Kế hoạch của chúng ta
không phải thế này.
Tư Nghiêu.
Đừng chết.
Xin ngươi đấy.
Nương nương thật sự không hiểu sao?
Chạy đi.
Gặp ai cũng đừng quay đầu lại.
Hãy sống sót.
Không biết nương nương
có bị thương ở đâu không?
Đừng tin tưởng bất cứ ai.
Đừng rời xa ta.
Ta ở đây.
Bệ hạ.
Đã bắt được kẻ phóng hoả rồi.
Bệ hạ oan quá, bệ hạ oan quá,
bệ hạ oan uổng quá.
- Bệ hạ, oan uổng mà.
- Bệ hạ.
Nô tài oan uổng quá!
Chỉ là chúng thần vừa hay đi ngang qua
thấy Tàng Thư Các bị cháy
nên mới đến dập lửa thôi.
Vị trí Tàng Thư Các hẻo lánh,
hôm đó lại không phải các ngươi trực ban.
Các ngươi đi ngang qua kiểu gì?
Bệ hạ tha mạng, bệ hạ tha mạng.
Không phải nô tài.
Bệ hạ tha mạng.
- Bệ hạ tha mạng.
Giết!
- Bệ hạ.
Bệ hạ.
- Bệ hạ tha mạng.
- Bệ hạ.
Tha mạng.
- Tha mạng, bệ hạ.
- Tha mạng ạ.
Còn đau không?
Giấy...
Giấy... khăn giấy.
Khăn tay.
Nhanh, khăn tay.
Khóc đi.
Khóc đi, khóc đi.
Khóc rồi sẽ thấy khá hơn.
Người trong Tàng Thư Các
đều được cứu ra rồi,
cũng đã tìm được người phóng hoả.
Có điều,
bọn chúng chỉ là
những kẻ chịu tội thay thôi.
Chắc hẳn là
do Hạ Hầu Bạc sai khiến.
Tư các lão đã được đón về rồi.
Để tránh tai mắt của Đoan vương
nên tạm thời sắp xếp ở biệt viện ngoại ô.
Đợi mọi chuyện tạm ổn
chúng ta sẽ đến thăm ông ấy sau.
Thế Tư Nghiêu thì sao?
Ngỗ tác nói,
lúc cậu ấy ra đi
tư thế rất bình thản.
Trước khi lửa cháy đến người cậu ấy
thì đã chết vì trúng độc rồi.
Cho nên
không phải chịu khổ hai lần.
Uống thuốc trước đi,
không nóng nữa đâu.
Cứ coi như
uống nước để hạ sốt cũng được.
May mà
anh cũng là người xuyên đến đây.
Nếu không chỉ có mình tôi thôi.
Vừa nói không cho bất cứ ai
làm tổn thương cô dù chỉ một chút
thì…
Xin lỗi.
Tôi thất hứa rồi.
Thật ra cô không nhất thiết
phải đợi đến cuối cùng.
Nếu cô thật sự quá khó chịu
thì trẫm...
Ý tôi là tôi
có thể đưa cô ra ngoài ngay bây giờ,
tránh xa nơi thị phi này.
Cô muốn rời khỏi đây không?
[Ta đã ghi tất cả
kế hoạch của Đoan vương]
[vào một cuốn sổ.]
Chôn nó dưới cửa sổ nhà bếp
sau phủ Đoan vương.
[Đừng đi tìm ngay.]
[Ít nhất hãy đợi bảy ngày sau.]
Tư Nghiêu nói
cậu ấy đã để lại một cuốn sách
có thể đối phó với Đoan vương.
Ý cô là?
Không thể để Tư Nghiêu
hy sinh vô ích như vậy.
Ý cô là
không cần tôi đưa cô đi à?
Sao anh lại tập trung vào điểm này?
Tôi đang nói về cuốn sách của Tư Nghiêu,
đối phó với Đoan vương.
Điểm quan trọng như vậy
lại bị anh phớt lờ.
Cũng đúng.
Sách...
Sách gì cơ?
Trước khi chết, Tư Nghiêu
nói rằng cậu ấy đã ghi lại
kế hoạch của Đoan vương
vào trong một cuốn sách,
giấu trong phủ Đoan vương.
Cậu ấy chính là vì
đến nói cho tôi biết chuyện này,
nên mới trong tình trạng trúng độc nặng
liều chết đến Tàng Thư Các
để truyền tin cho tôi.
Vậy mà lúc đó tôi còn tưởng
kế hoạch lôi kéo
của chúng ta đã thành công.
Tư Nghiêu cả đời bị lừa gạt,
làm trâu làm ngựa cho kẻ thù của mình
thì là tốt à?
Ít nhất,
cậu ấy có thể lựa chọn kết cục
theo ý muốn của mình.
Không giống như một số người
làm gì cũng không tự quyết định được.
Không do mình quyết định.
Anh đang nói Tư Nghiêu
hay là nói chính mình vậy?
Tôi nói
con đường gập ghềnh,
nhưng tương lai tươi sáng.
Anh nói rất đúng.
Bây giờ việc quan trọng nhất của chúng ta
là phải sống trước đã.
Mục tiêu lớn nhất
là cố gắng giữ mạng sống.
Ai nói cứ thắng là sẽ thắng được mãi chứ?
Cố sống đến cuối cùng,
vàng bạc đều có.
Tiếp theo,
chúng ta sẽ chơi một trận
hiệp phụ sinh tồn.
Anh không hiểu sao?
Hiểu.
Tiểu nhân hiểu.
Cố thủ.
Cố thủ!
Tại sao vương gia không chịu
đích thân đến gặp ta?
Tạ tần nương nương.
Vương gia không khỏe, không tiện đến.
Bệnh ư?
Sao lại như vậy?
Thật không dám giấu.
Hôm đó Tàng Thư Các xảy ra hỏa hoạn,
người thoát ra khỏi đám cháy
là Dữu phi Dữu Vãn Âm.
Còn người không thể thoát ra được
là mưu sĩ của vương gia,
Tư Nghiêu.
Ngươi nói gì cơ?
Dữu Vãn Âm và mưu sĩ của vương gia
đều ở Tàng Thư Các sao?
Tại sao ngài không nói cho ta biết?
Có phải có nỗi khổ gì khó nói không?
Vương gia vốn định giấu
Tạ tần nương nương,
sợ rằng biết càng nhiều
càng dễ rước họa vào thân.
Thái hậu hiện một mình
thâu tóm triều chính, đỉnh cao quyền lực.
Vốn đã xem vương gia là cái gai trong mắt,
còn khắp nơi chèn ép.
Tên bạo quân và yêu phi kia
lại tìm mọi cách chặt đứt
cánh tay của vương gia.
Vương gia bây giờ
bị cô lập không ai giúp đỡ.
Xin nương nương
tự mình bảo trọng.
Vương gia một lòng vì thiên hạ,
cứu giúp muôn dân.
Thực là người mang thiên mệnh của Đại Hạ.
Nay lại bị gian thần cản trở
Vĩnh Nhi sao có thể
khoanh tay đứng nhìn chứ.
Tuy không thể thường xuyên gặp vương gia,
nhưng Vĩnh Nhi
không lúc nào là không nhớ đến vương gia.
Phiền tiểu huynh đệ,
đưa bức thư này cho vương gia.
Nhất định có thể giúp vương gia vực dậy.
Mấy ngày trước
Tàng Thư Các xảy ra hỏa hoạn,
người không sao chứ?
Bẩm thái hậu,
nghe thái y nói,
vết bỏng của Dữu phi
không có gì đáng ngại.
Nhưng hôm đó,
cô ta nhảy từ lầu ba xuống nước,
lại bị nhiễm chút phong hàn,
nên mấy ngày trước cứ sốt cao không hạ.
Từ lầu ba nhảy xuống nước?
Cô ta cũng gan thật đấy nhỉ.
Vết thương ngoài da đã lành,
nhưng nỗi hoảng sợ thì e là...
Hoàng thượng thì sao?
Đã đến thăm cô ta chưa?
Hôm đó là bệ hạ bế Dữu phi về cung,
nhưng mấy ngày nay không hiểu sao
lại cứ không đến nữa.
Dữu phi là do Đoan vương cứu.
Bệ hạ đa nghi,
chẳng lẽ vì vậy mà nảy sinh ác cảm?
Còn có chuyện như vậy sao?
Nô tỳ còn nghe nói,
sân trong của Dữu phi
bị chuyển đồ đi lung tung.
Có vẻ như
sắp thất sủng rồi.
Vở kịch hay như vậy,
ai gia không thể bỏ lỡ được.
[Cung Thường Ninh]
Tiểu thư.
Tiểu thư, người không sao rồi?
Không sao rồi.
Tiểu thư còn cười ư.
Gần đây bệ hạ không đến nữa.
Bọn nô tài đó trông giỏ bỏ thóc,
chuyển hơn nửa số đồ đạc
của chúng ta đi rồi.
Thế à?
Thái hậu giá đáo.
Sao thái hậu lại đến đây?
Nghe nói Tàng Thư Các bị cháy,
Dữu phi có bị thương không?
Không sao ạ.
Ai gia lo cho ngươi nên đến xem.
Có biết ai là người phóng hỏa không?
Thần thiếp không biết.
Do ngươi phô trương quá
nên mới bị người khác đố kỵ.
Sau sự việc này
ngươi cũng nên biết
hoàng đế sẽ không bảo vệ ngươi đâu.
Vâng, vâng, vâng.
Sao lại dọn đi đột ngột như vậy?
An công công,
sau này chúng thần thiếp ở đâu chứ?
Yên tâm đi các vị tiểu chủ, quý nhân,
đã sắp xếp xong chỗ ở cho mọi người rồi.
An công công,
ông cứ... cứ tiết lộ một chút
xem ở đâu đi mà.
Đúng đó, đúng đó.
Đồ của ta còn chưa thu dọn xong mà.
An công công.
Nữ nhân trong hậu cung này
đều giống nhau cả.
Sang trái.
Sang tr...
Sang phải.
Phân loại sắp xếp cho tốt,
bàn ghế đặt cho ngay ngắn.
Bất kỳ góc nào
cũng không được có một hạt bụi nào.
Thô tục.
Thanh cao quá.
Vừa thô tục vừa thanh cao.
Cái này đẹp này.
Bô vệ sinh làm đẹp thế này làm gì?
Đã nói với các ngươi bao nhiêu lần rồi.
Dữu phi nương nương
không thích màu xanh lam.
Các ngươi đang làm gì vậy hả?
Ngụy quý phi kiêu ngạo
là vì cô ta cậy vào gia thế của mình.
Đây là màu xanh lá mà.
Thế à?
Đúng vậy, bệ hạ.
Theo ta thấy thì ánh sáng này
dễ ảnh hưởng đến hiển thị màu sắc.
Đúng vậy, bệ hạ.
Nếu ngươi nghe lời
ai gia đương nhiên sẽ thương yêu ngươi.
Bằng không,
ở trong tẩm cung tăm tối
không thấy ánh mặt trời này,
đến khi nào mới ngóc đầu lên được?
Thái hậu nương nương.
Ngươi đến làm gì?
Lão nô đến để truyền khẩu dụ của bệ hạ.
Chúc mừng Dữu phi nương nương
được thăng làm quý phi,
chuyển vào ở cung Chiêu Dương.
Nương nương.
Mời ạ.
Quý phi?
Chỗ này rộng rãi quá.
Chỗ này lộng lẫy quá.
Chỗ này đẹp quá.
Thích không?
Dành riêng cho cô đó.
Dành riêng?
Thế này thì cũng riêng quá rồi đấy.
Không có một ai cả.
♪ Tình yêu là công thức ngọt ngào ♪
Ai nói không có ai chứ?
♪ Từ từ lên men ♪
♪ Không ngờ đến ♪
♪ Vật đổi sao dời ♪
♪ Định mệnh an bài ♪
♪ Vượt thời gian không gian gặp anh ♪
Tham kiến bệ hạ,
tham kiến quý phi nương nương.
♪ Nũng nịu, hờn giận ♪
♪ Kinh thiên động địa ♪
♪ Không do dự chạm đến trái tim nhau ♪
Những người này
đều là ám vệ thân cận của trẫm.
♪ Từ ngày đến đêm ♪
Sơ Nhất,
sở trường là về khí công cứng.
♪ Từ náo nhiệt đến quạnh hiu ♪
♪ Từ hiện tại đến quá khứ ♪
Sơ Nhị,
sở trường là ám khí.
♪ Đều là anh ♪
♪ Từ hiểu lầm đến say mê ♪
Sơ Tam,
thân thể mềm dẻo.
♪ Từ ghét bỏ đến tin tưởng ♪
♪ Dốc hết sức để tìm thấy anh ♪
Sơ Tứ
sở trường...
♪ Ấm áp, không ưu tư ♪
...dùng độc.
Còn có Sơ Ngũ, Sơ Lục, Sơ Thất.
♪ Ở bên nhau ♪
Được rồi, được rồi.
Không cần biểu diễn nữa.
♪ Tình yêu là muối của anh, kẹo của anh ♪
♪ Bột của anh, tương của anh ♪
Nhất, Nhị, Tam, Tứ, Ngũ, Lục, Thất?
♪ Ngũ cốc của anh ♪
sau này
sẽ thường trú ở cung Chiêu Dương đấy.
♪ Tình yêu là chua ngọt, là đắng cay ♪
Nhất, Nhị, Tam, Tứ, Ngũ, Lục, Thất?
♪ Công thức của cảm xúc đan xen ♪
Không có tên sao?
♪ Có chốn dịu dàng của anh ♪
Tên chẳng qua chỉ là mật danh thôi.
Kể từ hôm nay,
họ sẽ ẩn mình trong bóng tối,
bảo vệ nàng
giống như bảo vệ trẫm vậy.
♪ Tình yêu là công thức ngọt ngào ♪
♪ Từ từ lên men ♪
Rắn của ta đâu?
Không một ai quan tâm đến ta à?
Đã nói là bảo vệ ta
như bảo vệ bệ hạ cơ mà?
Phản xạ có điều kiện thôi,
nàng để họ làm quen một chút.
[Nhân viên nhà người khác
quả nhiên không trông cậy được.]
[Mình vẫn phải có ám vệ
của riêng mình mới được.]
Từ hôm nay trở đi,
các ngươi đều hầu hạ
ở cung Chiêu Dương này,
Nhớ kỹ phải an phận thủ thường,
cẩn trọng lời nói việc làm.
Tuyệt đối không được làm những chuyện
không ra thể thống gì.
Đã nhớ kỹ cả chưa?
Phải đáp lại ta một tiếng chứ.
Vui không?
Vui lắm.
Bệ hạ, đẩy cao thêm chút nữa đi mà.
Vẫn chưa đủ cao à?
Người ta muốn bay lên cơ.
♪ Tình yêu là công thức ngọt ngào ♪
♪ Từ từ lên men ♪
Được thôi!
♪ Không ngờ đến ♪
♪ Vật đổi sao dời ♪
Đừng nhìn nữa.
Giải tán đi.
♪ Định mệnh an bài ♪
Nhanh lên, nhanh lên, đi, đi, đi.
♪ Vượt thời gian không gian gặp anh ♪
- Vui quá!
- Nhanh lên, nhanh lên.
♪ Nũng nịu, hờn giận ♪
♪ Kinh thiên động địa ♪
[Điện Chiêu Dương]
♪ Không do dự chạm đến trái tim nhau ♪
Bay nào!
♪ Từ ngày đến đêm ♪
♪ Từ náo nhiệt đến quạnh hiu ♪
♪ Từ hiện tại đến quá khứ ♪
♪ Đều là anh ♪
Bệ hạ,
bánh hồng này ngon quá đi.
♪ Từ hiểu lầm đến say mê ♪
♪ Từ ghét bỏ đến tin tưởng ♪
Nào.
♪ Dốc hết sức để tìm thấy anh ♪
Ái phi ăn đi.
Bệ hạ ăn đi.
♪ Ấm áp, không ưu tư ♪
Ái phi ăn đi.
Bệ hạ người ăn đi.
♪ Ở bên nhau ♪
Ái phi ăn đi.
♪ Tình yêu là muối của anh, kẹo của anh ♪
♪ Bột của anh, tương của anh ♪
Thần thiếp câu được cá rồi.
♪ Ngũ cốc của anh ♪
♪ Tình yêu là chua ngọt, là đắng cay ♪
Nhưng trẫm câu được con to hơn.
♪ Công thức của cảm xúc đan xen ♪
Ở đâu cơ?
♪ Có chốn dịu dàng của anh ♪
Ở đây này.
Nàng tiên cá.
Ghét quá đi!
Sao thế nhỉ?
♪ Tình yêu là công thức ngọt ngào ♪
Chỉ có mình ta
thấy Dữu quý phi này quá là giả tạo à?
♪ Từ từ lên men ♪
Cũng không phải chỉ một mình cô.
Dữu phi nương nương mấy ngày nay,
mỗi ngày đều thức dậy trước,
dùng bữa sáng,
tiếp đó dạo trong vườn,
rồi lại dùng bữa trưa.
Sau đó thì sao?
Ở trong tẩm cung đóng cửa
suốt ba canh giờ.
Ba canh giờ?
Cô ta đã làm những gì?
Không làm gì cả,
chỉ ngủ thôi.
Ngủ?
Ăn rồi ngủ, ngủ rồi ăn.
Cô ta cũng vô lo vô nghĩ thật.
Còn gì nữa không?
Còn cho truyền bữa tối,
vào giờ Tý còn gọi đồ ăn khuya.
Loại người gì vậy?
Sao lại có thể ăn nhiều được thế?
Chắc là tuổi Hợi.
Ngày nào cũng như vậy
cô ta không có thay đổi nào khác à?
Nếu nói thay đổi... thì đúng là có đấy.
Nói.
Vòng eo của Dữu phi nương nương
rộng ra nửa tấc rồi.
Tìm người kiểu gì thế hả?
Đi, đi, đi.
Vâng.
Trời sắp tối rồi.
Sao mình lại ngủ lâu thế nhỉ?
Vãn Âm.
Mau lại đây.
Anh...
Từ lúc nào mà anh...
lại kiếm ra cái bếp nướng này vậy?
Trên trời nguyện làm chim liền cánh.
Dưới đất...
thì phải ăn đồ nướng chứ.
Đi câu cá.
Đi.
Đi vớt cá.
Đã diễn kịch mấy ngày
trước mặt đám thái giám, cung nữ đó rồi.
Tôi xoay còn chẳng nổi nữa.
Hơn nữa cho dù có một hai tai mắt
bọn chúng cũng nên
thả lỏng cảnh giác rồi chứ?
Tôi có diễn kịch đâu.
Tôi thật sự muốn ăn đồ nướng.
Nhưng tôi không ăn nổi nữa.
Tôi béo lên rồi.
Thế cô muốn làm gì?
Chúng ta xuất cung đi.
Xuất cung làm gì?
Tôi nghĩ ra cách làm thế nào né Đoan vương
để đi lấy sách của Tư Nghiêu rồi.
Không phải là phải...
cố thủ sao?
Cố thủ chán lắm.
Hay là cứ...
vùng vẫy một phen đi.
Hay!
Không ai nhận ra anh đâu.
Xem kìa.
Không vấn đề.
Từ xưa hồng nhan họa thủy
chính là nói vị yêu phi gây hoạ
cho nước của chúng ta đó.
Tôi.
Từ khi ả ta được sủng ái
tên bạo quân đó càng thêm
bỏ bê triều chính.
Cả ngày chỉ biết ở
trong cung Chiêu Dương
- liếc mắt đưa tình,
- Nói tôi đấy.
tán tỉnh ve vãn với ả ta.
Vị quan khách này sẽ hỏi.
Ả ta xinh đẹp hay là biết làm nũng thế?
Tại sao yêu phi này vừa ra tay
hoàng đế đã không chịu đi?
Thật ra rất đơn giản.
Tất cả đều
nhờ vào món rượu trứng cá
của Thiên Hương Lâu bọn ta.
Mọi người...
Mấy vị cô nương, xem đi.
Xem ra hình tượng của hai chúng ta
rất thành công đó.
Cũng bán cả sản phẩm ăn theo rồi.
Trước đây tôi đâu có nổi tiếng như vậy.
Chúng ta gọi đây là bán hàng kèm.
Tôi giúp anh nổi tiếng rồi.
Tôi đâu có khen cô.
Mà này, chúng ta phải đi đến lúc nào?
Quyển sách đó của Tư Nghiêu
không phải được giấu
ở phủ Đoan vương à?
Ai nói với anh chúng ta đi trộm sách chứ?
Với trình độ của hai chúng ta,
cộng thêm Nhất, Nhị, Tam,
Tứ, Ngũ, Lục, Thất đằng sau
chẳng phải là vẫn tự đi nộp mạng sao?
Hóa ra cô ra ngoài chỉ để chơi thôi à?
Trong lòng anh, tôi nông cạn đến thế à?
Tôi muốn dẫn anh đi gặp một người,
một cao thủ tuyệt thế chuyên lợi dụng
lỗ hổng của nguyên tác.
Đi.
Mấy người các ngươi đừng theo sát vậy,
tản ra một chút.
Trong các truyện mạng thông thường
hay có một
cao thủ tuyệt thế
có võ công vô địch thiên hạ.
Trùng hợp là người này có duyên phận
rất sâu đậm với anh.
Ai vậy?
Chưa từng nghe qua.
Anh đương nhiên là chưa từng nghe qua rồi.
[Bắc Chu]
Người này tên là Bắc Chu,
là thanh mai trúc mã, lớn lên cùng nhau,
là hộ vệ lúc nhỏ của mẹ ruột anh,
lệnh đường,
tức Từ Trinh hoàng hậu quá cố.
Sau này Từ Trinh hoàng hậu
vào cung không lâu
thì qua đời.
Bắc Chu này cho rằng
bà ấy bị kẻ gian hãm hại
cho nên
vào núi bái sư học đạo,
luyện thành võ công tuyệt thế.
[Bảng anh hùng võ lâm]
Trong "Sủng Phi Của Ác Ma
Xuyên Vào Sách" có nhắc đến
sau này ông ấy trở về kinh thành
muốn đưa con trai của cố nhân
cũng chính là anh
Hạ Hầu Đạm
đi.
Người này cũng có đến đâu mà.
Đến rồi mà.
Nhưng mà đến muộn,
chỉ mang được xác của anh đi.
Có phải là
hơi muộn quá không?
Nhưng bây giờ tôi biết tình tiết rồi.
Chúng ta có thể để ông ấy
xuất hiện sớm hơn.
Thế ông ấy đâu?
Ở đâu?
Đến rồi.
Nước mùa Xuân màu biếc như trời.
Vẽ thuyền nghe mưa ngủ.
Vốn là người thế gian.
Thà làm uyên ương, không làm tiên.
Công tử, mời vào trong.
Thơ hay, thơ hay quá.
Đi, đi, đi.
- Xem đi.
- Đây là gì?
Nào, mời vào trong.
Cái gì vậy trời?
Đắm mình trong tửu sắc,
sa đoạ trong tiền tài.
Thế này còn ra thể thống gì nữa?
Bỏ tay xuống.
Huynh, huynh... Huynh bỏ tay xuống.
Lý huynh.
Vậy lỡ như người mà huynh vừa
[Dương Đạc Tiệp]
chỉ thẳng vào mặt mắng đó
là thiếu gia của vị tai to mặt lớn nào
trong triều thì sao?
Đúng đấy.
Cha hắn là tai to mặt lớn
ta cũng không sợ.
Lý Vân Tích ta có gì mà chưa từng thấy.
Tên râu rậm kia.
[Lý Vân Tích]
Huynh thôi đi.
Hôm nay hiếm khi Dương huynh mời khách.
[Uông Chiêu]
Đúng đấy, huynh đó
đừng gây chuyện.
Không phải mời tiệc,
huynh ăn nói cẩn thận chút.
Chỉ là nhâm nhi thôi.
Mời tiệc thì túi tiền của ta sao chịu nổi.
Dương huynh mời phải không?
Mau đi thôi.
Mau đi, mau đi.
Làm gì thế?
Ta đi, ta, ta...
Ta đi mở mang tầm mắt.
Trước giờ Tuất vào cửa
có thể giảm giá.
Hay đó.
Tôi còn tưởng là nơi trăng hoa gì chứ.
Anh nghĩ gì vậy?
Anh là hoàng đế đấy,
có thể có tầm nhìn một chút được không?
[Đỗ Sam - Lương Cầm] [Trình Văn - Thanh Vân Án]
[Lý Vân Tích - Tuý Hoa Âm]
Trong tình tiết
đây là nơi cao cấp
để các văn nhân mặc khách
tụ họp đó.
Thấy cái bảng này không?
Những khúc nhạc viết trên đây
đều là do các ca nữ
dùng những bài thơ nổi tiếng nhất
phổ thành nhạc đó.
Tương đương với buổi
ra mắt sách mới thời cổ đại.
Ai mà ở đây
được ca nữ nổi tiếng nhất
hát cho một khúc
thì người đó sẽ là người nổi tiếng nhất.
Lý Bạch bọn họ thường xuyên như vậy.
Tao nhã lắm đó.
Văn nhân mặc khách.
Ta thấy là mặc khách thì nhiều,
chứ văn nhân thì ít.
Vị công tử này,
sao trông hai vị có vẻ lạ thế?
Hôm nay nghe nói Hồng Diên cô nương
sắp ra khúc nhạc mới.
Chúng ta đến đây góp vui ấy mà.
- Chuyện nhỏ, chuyện nhỏ.
- Phải không?
Muốn chứng kiến sự ra đời
của một tài tử mới.
Hai vị mời lên lầu,
trên lầu phong cảnh đẹp hơn.
Huynh đệ.
Đừng khách sáo.
Cứ chơi thoải mái.
Mời.
Đi thôi.
Đi, đi, đi.
Đừng khách sáo.
Sao cô lại thành thạo như vậy?
Anh cứ viết nhiều kế hoạch,
viết nhiều bài thuyết trình là hiểu thôi,
đây đều là bệnh nghề nghiệp.
Người đẹp, ta đến đây.
Huynh không phải...
Huynh...
Anh đã chuẩn bị trước rồi à?
Chủ tịch mà
phải có chút tầm nhìn bao quát chứ.
[Đỗ Sam - Lương Cầm] [Trình Văn - Thanh Vân Án]
[Lý Vân Tích - Tuý Hoa Âm]
Các vị, các vị.
Hồng Diên cô nương đã chọn được thơ rồi,
còn phổ thành khúc nhạc mới.
Hết một nén hương
sẽ lên sân khấu biểu diễn.
Mọi người mau đặt cược đi, đặt cược đi!
[Phương Văn Thuỷ] [Trình Văn]
[Lý Vân Tích] [Đỗ Sam]
Còn ra thể thống gì nữa?
Nghệ thuật thơ ca
sao có thể dùng để cá cược được chứ?
Ta gửi lời thơ đến
là để được hát cho
cả thiên hạ đều biết,
nhân cơ hội liều chết
can gián hoàng thượng.
Đương kim hoàng đế của chúng ta
ngu xuẩn hồ đồ như vậy.
Bọn ta suốt đường đến đây,
đi qua 13 châu quận.
Người cắm cỏ bán mình chôn cha,
người dắt díu gia đình đi ăn xin
nhiều không đếm xuể.
Trong cửa son rượu thịt bốc mùi,
ngoài đường xương người chết rét.
Hôn quân như thế, tội đáng muôn chết.
Lý huynh này nói đúng.
Sự phồn hoa ngày nay
- chẳng qua chỉ là ảo ảnh
- Kiềm chế.
- trước khi sụp đổ của Đại Hạ thôi.
- Kiềm chế bản thân chút đi.
Thời buổi này
trong triều chẳng có ai.
Nước Yển thì lăm le Đại Hạ.
Ngay cả
một nước Thương nhỏ bé
cũng dám xâm phạm biên giới.
Nghe nói bây giờ,
[Đỗ Sam]
hoàng đế lại độc sủng Dữu Thị,
càng không màng đến triều chính nữa.
Yêu phi đó
gây hoạ cho nước, tai ương cho dân,
lạm sát người vô tội,
khá giống Đát Kỷ năm xưa.
Nghe nói khuôn mặt đó
như yêu tinh rắn,
cằm nhọn đến mức có thể gọt được cả lê.
Cằm nhà ông có thể gọt được lê.
Bây giờ tôi sẽ gọt ông.
Kiềm chế.
Kiềm chế bản thân chút đi.
Cũng không cần phải nói thế chứ.
“Ca nữ biết chi hận mất nước.”
Lẽ nào là do các cô ấy tự muốn hát sao?
Rõ ràng là do những công tử nhà giàu kia
[Nhĩ Lam]
vung tiền như nước ra mua vui,
cần gì phải đổ lỗi cho nữ nhân chứ?
Người này nói chuyện
cũng có tầm nhìn đấy.
Đáng ghét nhất là
lũ thuộc hạ không có não đó,
tiếp tay cho kẻ ác,
khiến cho trung thần không dám hé răng,
gian thần thì thao túng triều chính.
Nếu ta có thể đỗ đạt,
nhất định sẽ liều chết can gián,
giết hết lũ thuộc hạ trước.
Lý huynh.
- Lý huynh nói rất đúng.
- Kiềm chế.
- Chúng ta đều kiềm chế một chút.
- Quả là tấm gương cho chúng ta noi theo.
Huynh suốt ngày cứ nói chết chóc.
Thật là xui xẻo quá đi.
Chúng ta cứ giữ thân trước,
rồi từ từ tính kế về sau.
Nào, tiểu ca.
Không sao đâu. Không sao đâu.
Khoan đã.
[Phương Văn Thuỷ] [Trình Văn]
[Lý Vân Tích] [Đỗ Sam]
Uống trà.
Bóng lá xanh lay động trên cành phượng.
Đậu đơn độc không theo loài chim khác.
Gió mát thổi trên cành ngô đồng cao.
Chim lành chọn cây mà tung cánh.
Người khôn phân biệt được thật giả.
Hiền thần chọn minh chủ
không trái lương tâm.
Con đường tới địa vị cao rồi cũng đến.
Chọn nơi tốt mà ở, thời tốt mà về.
Hay!
Hay! Hay! Hay!
Bài hôm nay tiểu nữ hát
là do tài tử Đỗ Sam sáng tác,
bài “Lương Cầm”.
Đỗ huynh, là huynh à.
Chúc mừng Đỗ huynh.
Nhường rồi, nhường rồi.
Không ngờ Đỗ Sam huynh
trước nay bỏ bê chính sự
lại có thể viết ra được
bài thơ sắc sảo như vậy.
Thật là hổ thẹn.
Hay lắm.
Hay cái gì mà hay.
Không nghe ra
bài thơ này đang mỉa mai tôi
không phải minh quân à?
Ý tôi là,
chị gái xinh đẹp quá.
Anh thả lỏng chút đi.
Người ta nói như vậy
chứng tỏ hình tượng bạo quân
của anh rất vững,
không đi chệch khỏi tình tiết nguyên tác.
Cũng chứng tỏ
người trong thiên hạ này mong tôi chết
cũng không hề ít.
Có phải cô quên là
hôm nay cô đến đây để làm gì?
Tìm được người cần tìm chưa?
Tôi...
Sao tôi quên được chứ?
Tôi đang tìm đây này.
[Tiểu thuyết gốc này]
[mình đọc qua loa cho xong thôi.]
[Phần miêu tả ngoại hình của người này,]
[mình chẳng nhớ gì cả.]
Nhiều người thế này
có tìm được không?
Tôi nhớ là,
trong truyện gốc
anh trông rất giống mẹ anh.
Anh như thế này,
anh cứ đứng ở đây.
Chỉ dựa vào khuôn mặt của anh và mẹ anh
như đúc từ một khuôn ra thế này,
tôi không tin
chúng ta không tìm được ông ấy,
lẽ nào ông ấy lại
không tìm được chúng ta sao?
Cô chắc là
mẹ tôi trông thế này à?
Ngại quá, ngại quá.
Đợi chút nhé.
Lại đây, lại đây, tôi nói cô nghe.
Đau chết đi được.
Mau tìm người đi.
Người kia chắc chắn không phải,
béo quá.
Người đó cũng không giống,
trẻ quá.
Người kia thì sao?
Trông bỉ ổi quá.
Chim khôn chọn cành mà đậu.
Lời của Đỗ huynh thật hợp ý ta.
Chỉ là không biết thời buổi này
cành tốt thì tìm ở đâu đây?
Thực ra bọn ta đã sớm nghe nói
Đoan vương trí dũng song toàn
vượt xa tên bạo quân kia.
Hơn nữa Đoan vương rất biết
chiêu hiền đãi sĩ,
[Sầm Cận Thiên]
bổ nhiệm người tài không câu nệ tiểu tiết.
Nếu muốn thi triển hoài bão,
có lẽ...
Đại nghịch bất đạo.
Còn ra thể thống gì nữa!
Lý huynh! Lý huynh!
- Cho dù hoàng thượng có ngu muội,
- Lý huynh.
bây giờ cũng là
quân vương duy nhất của thiên hạ.
Đoan vương dù có tài cán đến đâu
cũng nên là thần tử,
sao có thể vượt quá giới hạn chứ?
Sao thế?
Tìm thấy rồi.
Ở đâu?
Chính là ông ta.
Sao cô biết?
Bởi vì...
ông ấy có đôi mắt
không thuộc về dân nô lệ tư bản.
Với lại anh xem
thái dương của ông lão đi.
Trong tiểu thuyết võ hiệp,
thái dương của cao thủ võ lâm
đều nhô lên.
Chỉ có người lớn tuổi
và người sức khỏe yếu
thái dương mới lõm xuống.
Ông cậu ba của tôi chính là người như vậy.
Nếu tôi nhớ không nhầm,
vị mà không thích nghe nhạc kia
cũng là ông lão đó phải không?
Trí nhớ tốt thật đấy.
Tóm lại,
đợi ông ấy ra,
anh đến dò xét là biết ngay.
Sao cô không đi?
Tôi đi chẳng phải là nộp mạng vô ích sao?
Nếu anh xảy ra chuyện
thì Nhất, Nhị, Tam, Tứ đều sẽ bảo vệ anh.
Nhất, Nhị, Tam, Tứ...
Ra rồi! Ra rồi!
Ông lão,
chỗ chúng ta đây
có mấy tiểu nhị và tạp dịch vậy?
Tiểu nhị có bảy, tám người.
Tạp dịch cũng tầm đó.
Có người nào mà
mới đến trong hai năm gần đây?
Trên 40 tuổi,
trông khá là cường tráng không?
Ngài hỏi vậy làm gì?
Chỉ vì ta thấy ông trông rất quen mặt.
Ông nhìn ta xem.
Có hi vọng đấy.
Gặp gỡ chính là duyên phận.
Đã gặp nhau rồi
sao chúng ta không thẳng thắn với nhau đi?
Kể cả có nhận nhầm người
cũng không cần rút dao ra chứ?
Đánh nhau rồi!
Đi.
Nhanh, nhanh, nhanh!
Mau xem, mau xem!
Trên lầu hình như có đánh nhau.
Đúng thật này.
Trên lầu đánh nhau thật rồi.
Chưa trả tiền mà, đừng đi!
Các ngươi muốn đánh thì ra ngoài mà đánh.
Đừng đánh ở đây.
Nhất, Nhị, Tam, Tứ này không ổn lắm nhỉ.
Nhận nhầm người rồi.
Hiểu lầm.
Đều là hiểu lầm.
Xin lỗi.
Ngại quá.